Москва, 25 февраля - АиФ-Москва.
Международное рейтинговое агентство Moodys понизило рейтинги нескольких городов, регионов и связанных с правительством предприятий, пишет РИА Новости.

Статья по теме
«Ниже плинтуса». Как снижение рейтинга повлияет на экономику России
 
Больше всего пострадали рейтинги Москвы и Санкт-Петербурга – они были понижены с «Baa3» до «Ba1». На одну ступень упали ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга», 
«Водоканал Финанс» и ОАО «Западный Скоростной Диаметр».

С уровня «Ba1» до «Ba2» были понижены рейтинги республик Башкортостан и Татарстан, а также Ханты-Мансийского автономного округа. Рейтинги Красноярского и
Краснодарского краев, Белгородской области, республики Коми, а также Нижнего Новгорода и Краснодара были понижены с «Ba3» до «B1». Республика Мордовия, 
Волгоградская область и Волгоград опустились с «B1» до «B2». Рейтинг Самарской области понижен с «Ва2» до «Ва3».

Московская область осталась на уровне «Ва2». Также не изменились рейтинги республики Чувашия и Омской области, они подтверждены на уровне «Ва3». Рейтинг 
Омска также подтвержден на отметке «В1». Однако прогноз во всех случаях негативный.

Накануне агентства Standard and Poor's и Moody’s понизили рейтинги ряда крупнейших российских банков. Напомним, ранее агентства Moody's и Standard&Poor's
понизили кредитный рейтинг России до спекулятивного уровня. Эксперты ожидают понижения кредитного рейтинга РФ также агентством Fitch.